[음악]
요한복음 9장 6절에서
12절 예수님께서는 이렇게 말씀하시고
나서 땅에 침을 뱉고 그것으로 진흙을
개어 그 사람의 눈에 바르신 다음
실로암 못으로 가서 씻어라 하고
그에게
이르셨다 실로암은 파견된이라고
번역되는 말이다
그가 가서 씻고 앞을 보게 되어
돌아왔다 유 사람들이 그리고 그가
전에 거지였던 것을 보아온 이들이
말하였다 저 사람은 앉아서
구걸하던이가 아닌가 어떤 이들은 그
사람이요 하고 또 어떤 이들은 아니요
그와 닮은 사람이요
하였다 그 사람은 내가 바로 그
사람입니다 하고
말하였다 그들이 그러면 어떻게 눈을
뜨게 되었소 하고 묻자 그 사람이
대답하였다 예수님이라는 분이 진흙을
깨어 내 눈에 바르신 다음 실로아
못으로 가서 씻어라 하고 나에게
이르셨습니다 그래서 내가 가서
씻었더니 보게
되었습니다 그들이 그 사람이 어디
있소 하고 물으니 그가
모르겠습니다 하고
대답하였다 눈을 뜬다는 것은 무엇이며
눈에 보이지 않는다는 것은 또
무엇인가
메이트는 나 이제 내가 되었네 하는
글에서 이런 말을
합니다 나 이제 내가
되었네 여러해 여러 곳을 돌아다니느라
시간이 많이 걸렸네는
이리저리 흔들리고 노가 없어져 다른
사람의 얼굴을 하고
있었네 사람은 누구나 천부의 재능을
가지고이 땅에 태어납니다
그리고는 인생의 절반을 그 재능을
내버리거나 다른 사람들의 말에
미혹되어
살아갑니다 즉 자기 것이 아닌 남의
얼굴을 가면처럼 쓰고서 살아간다는
것입니다
그러다가 우연 눈을 떠서 깨달아
잃어버린 것을게 되면 나머지 인생
동안 원래 가지고 있던 것을 되찾기
위해서 애를 쓰게
됩니다 그것을 소위 인생의 전기라고
쉽게들
말하는데 사람이 본연의 자기 모습으로
돌아가 마랜 시이
걸리는지요 곳의 정체성을
발견하기까지 우리의 고는 얼마나 많이
녹아내리며 흔들림을 겪어야
[음악]
하는지요 겪어본 사람들은
아시겠지만 개가 새로운 삶을 갖기
위해 자기 부리로 털을 뽑고 자기
부리를 돌에 지어 새 부리를내는
과정을 겪어야
합니다
신의을 비하 하는
것입니다 눈물 같다는 말은 인생의
어떤 부분에서도 사용되는
말인데 공부하고 인내한 사람들의 눈에
가치 있는 것들이 보이는 현상을
말합니다 그리고 이것은 신앙
생활에서도
마찬가지입니다 신앙인들도 눈을 떠가는
과정이 다르고 그 단계도
다릅니다 예수님이 12두 제자를
뽑으신 것은 이스라엘 12두 부족을
상징하는
것이죠 마지막 날에 두 부족이 하나가
됩니다 그런데이 12두 제자가 다
같은
마음이었다 수준이 높은 사람들이었
하면 그렇지가
않았습니다 오히려 제자들이 예수님의
속을 섞여 들인 일이 더 많았습니다
왜 예수님께서는 이렇게 12두 사람을
선택한
것일까요이 두 사람은 인간이
하느님께로 갈 수 있는 12가지
가능성을 말해 주고
있습니다 즉 12가지 영성을 대표하고
있는
것입니다 마치 애니어 그름에 사람의
마음을 아홉 가지로 분류하는 것과
비슷합니다
이러한 분류보다 더 중요한 것은
무엇인가 그것은 내 마음이 어디에
머물고 있는가를 아는
것입니다 어떤 목적의 단계에 머물고
있는가 하는
것입니다 사람의 마음은 욕구를
충족하기 위해 살도록 만들어져
있습니다 사람이 사는 이유는 욕구를
충족하기
위해서입니다
가르침에서 사람은 욕구를 끊고 살아야
한다고
가르쳤는데 현대 영성 심리에서 인간의
마음을 탐색한 결과 사람의 마음은
욕구를 충족하도록 만들어졌다는 결론을
내렸습니다이 욕구는 하나가 아니라
여러 단계 즉 욕구의 내용이 하나의
하이키를 형성한다는
것입니다이 욕구의 단계를
업그레이드하는 것이 바로 신앙
생활이고 영성 생활입니다
욕구의 단계 중에서 가장 낮은 단계가
먹고 입고 자고 가지는 소유의
단계 생리적 욕구 충족
단계입니다이 단계도 두 가지로
분류되는데 하나는 가장 기본적인
생활을 유지하려는
단계이고 그다음으로는 먹고 살만하면
더 좋은 집 더 좋은 옷등 더 많이
갖고 싶고 더 좋은 것을 갖고
싶어하는 단계입니다
소위 졸부들이 돈을 좀 벌면 펑펑
쓰는 것이 바로 그런 이유
때문입니다 다음 단계는 명예욕을
충족하려는
단계입니다이 단계는 사람들로부터
존경받고 싶은 단계입니다
돈을 벌어서 먹고 살만하면 사람들이
명함을 만들고 싶어하는 것은 바로이
단계에서
있니다 아무리 돈을 많이 벌어도
사람들이 나를 알아주지 않으면
그것들이 허설 아는 것을 알기
때문입니다 이런 욕구들은 아무리
채우려고 해도 채워지지 않는 마치
밑빠진 독과 같은 것임을 알고 나면
그리고이 단계의 욕구에 분노와 짜증을
불러일으키는 부정적 중독 현상이
있음을 알고 나면 다음 단계로 떠나게
됩니다 삶이란 무엇인가에 대하여
생각하게
됩니다 마지막 단계는 영적 욕구에
도달하는
것입니다이 계에 오면 나는 누구인가
하는 생으로
시작해서 에 대한 생각 하느님의 뜻을
실천하려는
생각 하느님의 고뇌를 덜어 들이려는
생각을 하게 되는
것입니다 그런데 이런 욕구의
업그레이드는 집착을 끊는 것으로 되는
것이 아니라 자신의 마음이 스스로
떠나도록 해야
합니다 억지로 다음 단계로 넘어가는
것은
억압이 마음이 스스로 업그레이드 되는
것이 아니기 때문입니다
사람에 따라서 욕구의 단계별
업그레이드가 잘 되기도 잘 안 되기도
합니다 그래서 주님께서 부자가 하늘
날에 들어가는 것이 낙타가 바늘
구멍을 지나가는 것보다 어렵다고 하신
것입니다